---
title: "RESTful Web Api"
categories:
 - REST
tags: [REST] 
toc: true
author_profile: true #profile sidebar 감추기
# sidebar:
#     nav: "docs" # 목차 사이드바
search: true #검색 피하기
---

# RESTful Web API

[TOC]



##### http 응답.

1. **상태 코드(status code)**

​		세자리 숫자로 요청이 어떻게 됐는지 요약해 보여준다.

​		ex) 200, 404 

2. **엔티티 바디(entity-body)**

   클라이언트가 이해할 수 있으리라 예상되는 어떤 데이터 형식으로 작성된 문서.

   GET 요청을 표현에 대한 요청이라 생각한다면 엔티티 바디를 표현으로 생각할 수 있다

   이 경우 엔티티 바디는 응답 끝에 붙은 {}로 둘러싸인 거대한 문서이다.

3. **응답 헤더**

   HTTP 응답과 엔티티 바디를 전반적으로 설명하는 키-값 묶음이다.

   그 중에서 가장 중요한 부분은 Content-Type인데, HTTP 클라이언트에게 엔티티 바디를 어떻게 이해해야 할지 설명해준다.

   ex) text/html, image/jpeg

4. **JSON**

   평문으로 된 간단한 자료 구조를 표현하는 표준이다.

   엔티티 바디가 JSON 문서이다.

5. **Collection + JSON**

​		웹에서 검색 가능한 리소스 목록을 발표하는 표준이다.



##### Http의 프로토콜 의미 체계

1. GET : 리소스의 표현을 얻어온다.
2. DELETE : 리소스를 제거한다.
3. POST : 주어진 표현에 기반을 두고 이 리소스 아래 새 리소스를 생성한다.
4. PUT : 이 리소스의 현재 상태를 주어진 표현으로 대치한다.
5. HEAD : 이 리소스의 표현과 함께 주어질 헤더를 받아오지만, 표현 자체는 받지 않는다.
6. OPTION : 이 리소스가 어떤 HTTP 메서드에 응답하는지 알아낸다.
7. PATCH : 이 리소스의 일부 상태를 주어진 표현으로 변경한다.
8. LINK : 다른 리소스를 이 리소스에 연결한다.
9. UNLINK : 다른 리소스와 이 리소스의 연결 관계를 제거한다.



##### 하이퍼미디어

{:  .notice--info}

하이퍼 미디어는 애플리케이션 컨트롤 정보가 정보 표현 내부에 포함되거나 그 위 계층에 존해하는 것으로 정의한다.





*하이퍼미디어는 무엇을 위한 것인가?*

- HTTP 요청을 구성하는 방법을 클라이언트에게 알려준다. 어떤 HTTP 메소드를 사용할 지, 어떤 URL을 사용할지, 어느 HTTP 헤더와 엔티티 바디를 보낼지를 알려준다.
- HTTP 응답에 대한 약속을 한다. 상태 코드, HTTP 헤더, 서버가 요청에 응답으로 보낼 데이터 등을 제시한다.
- 클라이언트가 자신의 작업 흐름에 응답을 어떻게 통합해야 할지 제시한다.





*하이퍼미디어 유형으로서의 HTML*

* a 태그
  * a 태그는 아래와 같은 HTTP GET 요청을 만들 수 있음을 브라우저에 알려주는 신호이다.
  * `GET /message HTTP/1.1 Host: www.youtypeitwepostit.com`

* img 태그
  * 연결된 리소스의 표현 자체가 현재 문서에 이미지로 포함되어 있어야 한다.
* form 태그
  * method = "post"인 경우는 특정 url에 보내는 post 요청을 나타낸다. 이 요청은 클라이언트가 구성한 커스텀 엔티티 바디가 포함된다.
  * method = "get"인 경우는 클라이언트가 구성한 특정 커스텀 URL에 보내는 GET 요청을 나타낸다.



##### URL 과 URI

- URL, URI는 리소스를 식별하는 짧은 문자열
- URI에는 표현이 있다는 보장이 없다. URL은 주소의 디레퍼런싱이 가능한 식별자이다.



##### 요청 안내하기

{: .notice--info}

HTTP 요청은 메서드, 목적지 URL, HTTP 헤더, 엔티티 바디의 네 부분으로 이루어진다.



##### 도메인 특화 설계





